---
title: 【每周一文】破解图片防盗链入门教程
date: 2016-03-22 22:33:20
tags: [防盗链,教程]
---

# 遇到问题

周末正在陪孩子完游戏，突然电话响起来，一看是武阳，有股想拉黒的冲动，自从上次帮他写了个[追妹子的小程序](http://entere.github.io/2017/03/15/%E3%80%90%E6%AF%8F%E5%91%A8%E4%B8%80%E6%96%87%E3%80%91%E7%94%A8Chrome%E6%8F%92%E4%BB%B6%E7%9B%91%E5%90%AC%E4%BD%A0%E7%9A%84%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E6%93%8D%E4%BD%9C/)后，丫的把我当成私人顾问了，所有与电脑相关的无关的问题都抛给我。上次半夜打电话问我，微信密码忘了，能不能让我帮他。

「有件事，你比较专业」

「我把公众号的文章 Copy 到我的博客里时，图片不显示，这是怎么回事？」

「怎么让图片正常显示呢？」

这件事，问得还比较靠谱，很多公众号运营应该也出现过这情况。

我们知道微信公众号图片是用 Referer 做了防盗链处理，知道 Referer 的原理，那么防盗链破解也就非常简单了。好在之前用 Readability 做内容抓取时写了个简单的 Referer 防盗链的代理，可以直接拿来用了。

<!-- more --> 

# 扯淡

HTTP Referer 是 header 的一部分，当浏览器向 web 服务器发送请求的时候，一般会带上  Referer ，告诉服务器我是从哪个页面链接过来的，这个大家都知道，我就不多介绍，但这里面有个程序界比较有意思的小插曲，你可能不知道，我发出来，权当逗你一乐～

你有没有发现，在使用 Referer这个参数时，有时候是  Referer，而又的时候是 Referrer，这到底是怎么回事呢？

这就要谈到前端的发展，前端发展史中有很多有意思的东西，这里的  Referer 就是其中一个。

HTTP 协议中有一个用来表示页面或资源来源的请求头，由 Philip Hallam-Baker 于上世纪 90 年代提出来，他当时把这个请求头叫做  Referer，并最终写进了 RFC1945，也就是 HTTP/1.0 协议，正确的写法实际上是 Referrer。由于在http协议中标准错误了，错误大家就讲错就错，浏览器和服务端使用这个错误的 Referer，但是意思都是一个样的。 

一般涉及到读取 HTTP 请求头的场景，我们需要用  Referer 这种错误拼写；除此之外一般都要用 Referrer 这种正确的拼写。

# 解决问题

公众号在输出图片的时候，会判断是从哪个网站访问这个图片，也就是 Referer， 如果你的网站在微信白名单内，就可以看到图片了。当然，我们不在～～。那要怎么办呢？

1、我们可以伪造一个 Referer

2、不发送Referer，那么微信会认为是从浏览器直接访问。

我们采用方式2来测试一下



```php

// Laravel 
class BridgeController extends Controller
{
    
    
    /**
     * 图片renfer 防盗链代理
     * @param  Request $request [description]
     * @return [type]           [description]
     */
    public function getImage(Request $request) 
    {
        header("Content-Type:image/png");
        $url = $request->input('url');
        $imgString = $this->urlProxy($url,$userAgent='');
        print_r($imgString);

    }


    private function urlProxy($url, $userAgent = '')
    {
        if ($userAgent == '') {
            
            
            $userAgent = 'Mozilla/5.0 (iPhone 92; CPU iPhone OS 10_1_1 like Mac OS X) AppleWebKit/602.2.14 (KHTML, like Gecko) Version/10.0 MQQBrowser/7.2.1 Mobile/14B100 Safari/8536.25 MttCustomUA/2 QBWebViewType/1';
        } else {
            $userAgent = $userAgent;
        }
        $ch = curl_init();
        curl_setopt($ch, CURLOPT_URL, $url);
        curl_setopt($ch, CURLOPT_USERAGENT, $userAgent);
        curl_setopt($ch, CURLOPT_RETURNTRANSFER, 1);
        $content = curl_exec($ch);
        curl_close($ch);
        return $content;
    }

    
}

```


然后在浏览器中访问 http://xxx.xxx/bridge/image/?url=http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/WRGz2LWLARA6ia7AqaEJP5PmWs5huZMMYIAvdqMSExEg5yZqlxicsgL1QB0XnD7Hc0UXzkYea7y4xiaiamXcCtxOFg/0?wx_fmt=jpeg

图片打印出来了～～

# 总结

So easy, Isn't it～
当然，这只是演示，你可以在上面扩展一下～




